行ってきまーす!行ってきまーす!
僕、気をつけて行くんじゃよ!
分かってるよ!
あの子も変わった。頼もしくなったものじゃ。
この村の奴ら、ろくなものを 食っちゃいないな、まったく。
本当にあたたちを 飢えずにさせるつもりかしら。
もう、まったく。
え、肉の香り。
この野郎。おお!独り占めしようなんてとんでもねえ、やるほどだ。
ひっ、あらじったしが。 おやだやだ。おや、もっくが来ますよ。
どこ行こってんだろうな。
あら、これはもっくちゃんどちらへお出かけなの?
あけんけん。おじいちゃんの代わりに、
町まで新しい木彫りのどんを注文に行くんだ。
ええ、待ちへね。なぜかしら?
俺たちがついててやろうかしら?
いいんだ。僕一人で行けるもん。じゃ、またね!
この頃、すっかり生意気になっちゃって。
待ちか。しばらく行ってねえね。
このドルゴン猫!
あたちがいいたち。なぜかしら。
ああ、町ってすごいところだな。いろんなものがあるや。
あ、行けない、行けない。よそ見しないで、まっすぐドーム屋だ。
えっと、ドーム屋はドーム。
危ない、ドッキー!
ああ!
ん?
ふふ、街の人たちってかっこいいな。だけど人を突き飛ばして謝りもしないなんて。よーし!
おい、君!
なに?
一番通りってのはどこでしょうか?
知るもんかね。僕はいつも馬車なんでね。
君、危ないじゃないか!僕は馬車に引かれそうだったんだぞ!
僕はお前がぼやぼやしているからさ。おのぼりっさん。おのぼりってなに?
まぬけってこと。なにを?ヒカロ、行きますよ。
あいつは一体何だろう?
一番通りはそっちじゃないぞ。まっすぐ道具屋に行かなきゃダメじゃないか。
だから道を探してるんだよ。だから道が違うって言ってるだろ。
こっちからも行けるだろ。もっくー、街には色々変わった奴がいるもんだ。気にして歩けないぞ。さあ、早く用事を済ましてしまえ。
それはわかってるさ。でも、ほら、あいつがどこかへ行っちゃうんだよ。ちょっと見てくるだけなんだ。心配しなくたって大丈夫だから。
モック!ダメだよ!
食べてる、人間みたいに。
奥様、どうぞお賭けになって。チカラちゃん、あいかれずかわいいこと。おいたで困るんですよ。チカラ、ちょっとお庭で遊んでらっしゃいな。
はい。
おい君!
ヨーヨ田舎って、まだ道に迷ってんのか?
君は人間じゃないな。 僕は人間より偉い猿、チンパンジー様だ。
猿って人間より偉いの?
猿は人間よりずっと先にこの世に生まれたんだぞ。
でも人間の方がいろんなものを作ったり、何でもできるみたいだけど。
人間はネズミみたいに数ばっかり増えて大勢の力でやっているだけだ。我々の猿族は大自然の中でゆったり暮らすのが好きなのだ。お前こそ何者だ?材料は木か?うん!
ただの木の人形さ、人間になりたいんだけどね。
人形が人間になってどうするんだ?
人形がどんなに馬鹿にされるか、君は知ってるのか?
うーん、そうそうか。もし君が本当の人間、いやいや、人間以上のものになったらみんなはびっくりするだろうな。
人間以上どころか、人間でいいんだ。君は物知りなんだから、何でもいい。人間のことを教えてよ。うーん、僕はめんどくさいことは嫌だな。
ねえ、待って!人間より偉い先生なんて他にいないもん。お願いだよ。僕を弟子にして。
かなり厳しいぞ。それでもいいんだな。うん?
やっぱり待ちに来てよかったー!
逃げろ!
まぬけめ、早く逃げんの!
はいはい、兄さん!
待て!
兄さん、ちょいちょー!
花室、待て!
もういいわよ。
すみません、逃がしちゃった。
あんた誰? 僕、モック。今日からチカラさんの弟子です。
チカロの弟子? はい。
まあ、面白いわね。いいわ。チカロの弟子なら喜んでお招きするわ。さ、うちへいらっしゃ。
よろしくお願いいたします。
いったい何をやっているんだね。ピアノはこう弾くんだよ。
ん?ん?ん?ん?
素晴らしい音楽だな。
アマチョイ音楽のあとはこれだ。
これこそ原始の叫びだ。我が猿族のリズムだ。
おやめなさい、そんな下品な音楽。
あなたはこの頃、いけない子になったわね。
こんな変な人形を弟子にしたからじゃないの?
僕を悪者にした。
上品ぶって、何もわからないくせに。
本当だよ!せっかく楽しんでいたのに!
はぁ、申し訳ない。
君はすぐ調子に乗るんだな。そんなことじゃ天下は取れないぞ。頭を冷やしてこい!
天下を取るって何だ?
頭冷やしてどうなんだ?
あ、君たち!
おい、花黒、もっこはいい腕してんじゃない?
まったくで、うまくでっかい屋敷へ入り込んだもんだんすね。
俺ももとはといや、俺たちのおかげだ。な、もっか分かってるね。
し、し、し、し、し、し、あの時、あっちたちがいただきをやったから、こんないい暮らしができるってことで。
君たち、町へ何しに来たんだ?
町には人間が多い。人間が大きな食い物も多い。
ちょちょちょ、なぜかしら。
それなら町の中で食べ物を探せばいいじゃないか。
ここは寄せなうちだよ。
しかし、お前のうちでもあるんだろう。
僕は力の弟子っていうだけだから。
むらがれ、僕がサルの弟子だって。頭冷やしたほうがいい。
今冷やしたけど?
あのキザなサルに行かれちまったんだって。
サルなんて時代遅れの白もんだ。
時代遅れ、そんなことないよ。
ねえ、そうだよ。角筒館行きよ。俺たちみたいな、早くも走れねえち、目も効かねえし、臭い風も出ねえ。
だいと俺たちは死んで川を残すってのに、奴ら一体どうするんだってんだ。
じゃあ、君たちの方が偉いのか?
うーん、とりまえよ。何か食い物持ってきてもらおうかね。
やだい!
ねえ、兄さん、礼の手で行きますか?てめえ?
はぁっ!
うふふふふ...うふふふ...うふふふ...うふふふ...おい、もっこは日々弱いんだってな。食い物持ってこねえと、お前やサラが寝ている間にこのうと燃やっちゃうからねえだ!
うふふふ...あっちたちの三度の飯ぐらいそんでもないでしょ、ボックさん。
わ、わかったよ。持ってくるよ。
ねぐらは火壇の後ろだ。モック、俺は待ってるぜ。
僕はどうしたんじゃろう。道に迷ったか、それとも誰かに連れて行かれちまったか。あの子一人では無理だったんじゃな。そうじゃ、わしも町へ行こう。
今日は伯爵夫人のパーティーへ行くんですよ。うんとおめかししていきましょうね。
もっくや、シカロのお風呂の支度をして。
君よりキツナやイタチの方が走るのが早いんだってね。
それがどうした?下等な動物ほど飛んだり走ったりするもんだよ。
自分より弱い奴を襲って食い物にし、強い奴を見ると一目散に逃げ出さなきゃならないからね。
それであいつたち、いつも急いで逃げ出すんだな。
あいつたち?
ああ、昔の知り合いのことさ。
くだらない奴を相手にするなよ。僕たちは人間より進んだ種族になるんだから。
人間になれりゃいいんだ。
理想は高く持て。低くてもいいから、こんなことやめたいよ。この頃よく反抗するな。そうじゃないけど、本当に猿の方が人間より偉いの?僕を馬鹿にするのか?いや、そ、そんな。僕、ちょっと行ってくる。
何か変だぞ、モックのやつ。
チューチューチューチューチューチューチューチューチューチュー!
行こう、もっくやるじゃね。
兄さん、もっくが持ってきやしたいよ。
そう、もっくちゃん、ご苦労、ご苦労。
ほら、ケーキだよ。
兄さん、お飲み物は?
ああ、そうだな。おい、ぶどう酒があるだろ。さあ。
酒蔵にあるはずだ。持ってこねえと分かってるね。
うぇ~ふぇ~ふぇ~ふぇ~わかったよ!
「あー、たけ、たけ、とか、たけ」「なぜ、なぜ、なぜ」
もうそうだったのか。ちきしょう、騙しやがって。
クチクチしねえで、もっと持ってこいんや。
へえ。
聞いた、来て。
お前はあの時の泥棒たちとグルだったのね?
逃げようと!
あ、待って!お前は逃がさないよ!
違うよ、あいつらはね!
うるさいわね、黙ってついておいて!
グルには訳があるんだよ、待って!
いいよ、おやめ!
違うんだよ、グルなんかじゃない!
カロ、助けて!
うまく騙してこの家へ入り込んだものね。今にガラクタと一緒にして、暖炉にくべてやるから覚悟しておいで。
それなんだよ。あいつたちがこのうちごと燃やすって言うから、それで食べ物を...
どんな下手な芝居に乗るもんですか。あんなこそどろに食べさせぐらいなら、捨てたほうがずっとまっしさ。悔しいな。
モック、どうだ住み心地は。
チカロ、早く出してよ。
結局焚き木にされるのが君の運命さ。諦めろよ。
君は君の弟子を助けようとしてくれないのかい?
木の人形を信用した僕が馬鹿だったんだな。
さてと、これからパーティーへ行って、貴婦人どもをからかってくるか。
チカロー、助けてよ!チカロー!チカロー!
そげー!
お嬢さん、泣かないでくださいね。後でうんと叱っておきますから、踊りましょう。
そりゃ。
うははは。
きゃー!
よくせえな、シート。
ねえ。
いえ、行って行こう、起きろい。
うん?
君たちは誰の許しがあって、ここへ。
汚な野郎だ、口も聞きたくねえや。
フーク、お前に喋れ、強 ilじゃん。
君からはお前、飛し Snykクヤに行ってください
お前らな、コダナだの?
ひざatravしゃったぜよ。工作員がваш意超大戦というのは休みませんでしたね!
僧侶は凄い seems to try to make usights for the mission April 3rduking
終わったの please!
大変だ! ずっとケンケンたちが仕返しに来たんだ!
あっ!
ぐだら。
へっ。
サリさん!
アニキちゃん!
おかげ~!
なじかしな!
パーティーではよくも私に恥をかかしてくれたわね。
辛いなっても結局はやまんな猿だったんだわ。
お前はサーカスのピエロがお似合いした!
くそ!物置から出せって人なんだってんだよ!もう一人じゃないか!
これは嫌だよ。サーカスだって売られるのは嫌だ。やめてくれ!
僕は燃やされてしまうのか?
もう、猿にレッシュ入りして。少しは猿になれましたか?
違う、アイ!僕は人間になるんだ!鎖を早く取って!
格好や形ばかり人間の真似をしても駄目なのです。力はいい例です。わかりましたか?
だって僕はどうしたらいいの?
焦ってはいけません。積み重ねることが必要なのです。
積み重ねって何なの?
たくさんのことを経験し、いろんなことを知るのです。
そしてその良し悪しがわかるようになったとき、あなたは人間になれるのです。
それはつらいことです。
せれど、決して負けてはいけませんよ、モック。
僕、サーカスなんて嫌だよ。
君はピアノも太鼓も上手いから サーカスのお客は喜ぶよ。
嫌だ、嫌だい!
僕は人間の心を見つけないうちに 燃やされてしまうんだ。
くっ!
ははははははは。
これ、なかなかいい猿だ。
じゃあ奥さん、猿はいただいていきますよ。
早く連れてってちょうだい。あんな汚い猿を見たら、この可愛いマリアンヌちゃんが虫を起こすわ。ねえ。
サーカスの見せ物なんて嫌だよ。もっく、何とかしてくれよ。もっく。
嫌だ、嫌だよ。助けてくれ、もっく。もっく。もっく。
キカロ、元気でね。
おばさん!
動物を表にしないで!本当に可愛がってね!
もっく、もっくじゃないか。
おじいちゃん!
もっく。
もういいんじゃよ。わしは寂しそうな顔を聞いて。お嫌いじゃ。元気をお出し、モック。
おじいちゃん!
ごめんね、僕逆に立たないで。
どうもやえば、おじいちゃんが行ってきたから心配しないでいいじゃよ。
おじいちゃん!
モックは、みなしごの雛鳥と友達になります。
ひとりぼっちのこのコウノトリの雛鳥が、モックにはまるで本当の弟のように思えるのです。
ある日、鉄砲で撃たれ傷ついたヒナドリは、モックたちの優しい解放で命を取り留めます。
しかし、日に日に成長するヒナドリには、やがて一人前になって、遠い故郷に旅立っていく運命が待っているのでした。
来週のカシノキモックをお楽しみに!